Downloaded @ subs4free.club
Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες.
Όταν είναι ωραίες δεν είναι πιστές,
και όταν είναι πιστές δεν είναι ωραίες.
BETA subs by misterN
http://www.subs4free.info/
http://magico.info/
Κάπως έτσι ξεκίνησαν όλα.
Πάμε να ψάξουμε αλλού.
Δεν είναι αρκετά καλοί.
Να πάρουμε εκείνο το κορίτσι.
Ποιό απ΄όλα;
Εκείνο, την Ζόε.
Ας την πάρουμε.
Μπα, όχι.
Τι λες για εκείνον;
Εκείνον;
Ναι.
Η χώρα μας, βρίσκεται σε πόλεμο,
κι εμείς, δεν έχουμε πια σχολείο.
Γι' αυτό, πρέπει να βρούμε τρόπους
για να περνάμε την ώρα μας.
Και τι θέλεις να κάνω τώρα μ΄αυτό, Αγκού;
Είναι τηλεόραση, ρε θείο.
Την πουλάω.
Αυτό το βρώμικο πράγμα χωρίς οθόνη;
Πάμε, μάγκες!
Σαπουνόπερα.
Ελάτε γρήγορα!
Σε παρακαλώ, σ' αγαπώ.
- Εγώ δεν σ΄αγαπώ.
Μα γιατί;
- Γιατί δεν είσαι όμορφος. Φύγε!
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
- Μη μ' ακολουθείς. Φύγε!
Εγώ έχω τις ιδέες.
Φύγε!
- Και ο Ντικ, έχει το ταλέντο.
Χορός! Χορός!
Κουνγκ Φου! Κουνγκ Φου!
Ναι!
Χαζομάρες.
Σηκωθείτε και φύγετε όλοι σας!
Είναι μια μαγική τηλεόραση!
Πώς λες ότι είναι σκουπίδια;
Είναι άχρηστη, Αγκού.
Μην στεναχωριέσαι, πάμε.
Ζούμε σε μια ουδέτερη ζώνη
Ο πατέρας μου λέει:
"Έξω, οι άνθρωποι υποφέρουν,"
"αλλά εδώ είμαστε ασφαλείς."
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έρχονται
εδώ σιγά σιγά τόσοι πολλοί πρόσφυγες.
Αρχηγέ, σε παρακαλώ,
θ΄ αγοράσεις αυτή την τηλεόραση
Και πώς θα δω;
Μιλάμε για την μαγική τηλεόραση.
Οι Νιγηριανοί διατηρούν την ειρήνη.
Είναι η μαγική τηλεόραση.
Πάντα αγοράζουν πράγματα,
γιατί είναι εύκολα να το μεταπωλήσουν.
3D!
Ωραία, και πόσο θέλεις γι΄αυτό το θαύμα;
Τρεις χιλιάδες.
Πόσο; 3000, είναι πολλά!
Θα σου δώσω 1500.
1500 είναι πολύ λίγα.
2000.
- 2 χιλιαρικάκια.
Με τίποτα.
1500.
Καλύτερα φαγητό.
- Δώσε μας φαγητό, και πάρτην.
Ούτσε, φέρε λίγο φαΐ για τα πιτσιρίκια.
Έλα, πάρα και φύγε!
Είμαι ένα καλό παιδί από καλή οικογένεια.
Η μητέρα μου,
πάντα δουλεύει σκληρά για μας.
Δοκίμασε το.
Ευχαριστώ.
Είναι πολύ νόστιμο.
"Π, όπως πεταλούδα."
"Η μικρή Σάρα... "
"Πετάει."
- "Πετάει ψηλά."
Πολύ καλή.
Ο πατέρας μου ήταν δάσκαλος.
Χειροκροτήστε τον!
Πολύ ωραία. Άλλη μια φορά!
Πολύ ωραία.
Αγκού!
Πού ζουν τα λιοντάρια;
Στο ζωολογικό κήπο.
Κράξτε τον.
Ντροπή σου!
Ποιός ξέρει που ζουν τα λιοντάρια;
Τώρα που δεν είναι δάσκαλος μου,
τον αγαπώ περισσότερο.
Από τότε που άρχισε ο πόλεμος,
είναι αρκετά πολυάσχολος.
Έχει παραχωρήσει την γη μας,
για να φτιάξουν οι πρόσφυγες
ένα καινούργιο χωριό.
Χρειαζόμαστε φάρμακα.
Ο μεγάλος μου αδερφός.
Περισσότερο τον ανησυχούν
οι μυς του και τα μαλλιά του.
Μερικές φορές
τον βοηθάω να κάνει ντους.
Σταμάτα ρε βλάκα!
Άμα σε πιάσω στα χέρια μου...
Άφησε με!
Δεν σέβεσαι κανέναν!
Προσπαθούσα να σου ρίξω ζεστό νερό!
Άφησε με ήσυχο!
Είσαι τυχερός που δεν σε χέζω.
Θα κλάσω μόνο στο πρόσωπο σου.
Επίσης ασχολείται πολύ και με τον ύπνο.
Θέλω να κοιμηθώ μ' αυτό το κορίτσι
πριν φτάσει εδώ ο πόλεμος.
Δεν μου αρέσει καθόλου η μουσική που ακούει.
Άφησε με να φύγω!
Τι σου έκανα, και μου τα κάνεις αυτά;!
Δεν μου αρέσει ο χορός του.
Και πώς θα κοιμηθεί αυτό το κορίτσι
αν κάνει τόσο πολύ θόρυβο;
Άφησε με να φύγω!
Δεν μου αρέσει το τραγούδι!
Αντιμετωπίστε τον πλησίον σας
όπως τον αδελφό σας.
Και δείτε τους μικροπωλητές στο παζάρι...
Σαν την μητέρα σας ή την μεγαλύτερη αδελφή σας.
Η μητέρα μου πάντα λέει,
"Αν δεν ξέρετε τι να κάνετε,"
"να ζητάτε πάντα την συμβουλή του Θεού."
Πείτε Αμήν!
Αμήν!
Πιο δυνατά!
Ας ακούσουμε ένα τραγούδι
από την χορωδία μας, και συνεχίζουμε.
Η μουσική του Θεού, μου αρέσει
περισσότερο από τα λόγια του.
Αν τραγουδάμε και χορεύουμε,
τότε μας ακούει καλύτερα.
Κόψε εκείνο το κλαδί.
Θα πέσω κάτω.
Κρατήσου γερά και κόψτο.
Με τίποτα.
Μετά, κόψε και το άλλο.
Βάλε αυτόν τον τεμπέλη να το κάνει.
Αυτός είναι ο οδηγός. Τελείωνε.
Είναι μικρός, θα πέσει!
Σκάσε εσύ!
- Εσύ να σκάσεις.
Πήγαινε σπίτι!
- Εσύ να πας σπίτι!
Κοντοπίθαρε.
Κόψτο.
Θέλει να πέσω.
Αν ήμουν οδηγός ταξί,
δεν θα περνούσα από δω.
Ετοιμαστείτε!
Τι έγινε εδώ;
Δουλεύουμε όλη την ημέρα.
Δώστε μας λίγα λεφτά για τη δουλειά μας.
Γιατί μπλοκάρατε το δρόμο;
Προσπαθούμε να τον καθαρίσουμε.
Φύγετε από δω!
Πεινάμε!
Πάρε αυτό.
Δεν θέλω το κοτόπουλο σου.
Γιατί δεν έχουν τα παιδιά σου κανέναν σεβασμό;
Εσύ!
Καταραμένος να είσαι.
Εσύ είσαι καταραμένη,
που στέκεσαι στην μέση του δρόμου.
Σε ξέρω πολύ καλά!
Ξέρω όλη την οικογένεια σου!
Είστε κλέφτες!
Κλέβετε την γη μου!
Κλέβετε μια γριά γυναίκα!
Θέλεις το κοτόπουλο;
Να πάτε όλοι στον διάολο!
Ο παππούς μου.
Θέλει ν αφήνουμε τα φώτα αναμμένα,
κι ας μην είναι κανείς στο σπίτι.
Είδαμε την γριά μάγισσα σήμερα.
Είπε ότι είμαστε κλέφτες.
Γιατί το είπε αυτό;
Αυτή η γυναίκα...
Τα έχει χαμένα.
Ο θεός της έχει πάρει το μυαλό.
Τρώγε πιο αργά.
Η γη που δώσαμε στους πρόσφυγες,
ανήκει στην οικογένεια μας,
πάππου προς πάππου.
Της έδωσα ένα χωράφι, αλλά εκείνη αρνήθηκε.
Τρελή είναι;
Τι είναι αυτό;
Ποιος το έκανε αυτό στην τηλεόρασή μου;
Τι έγινε;
Αγκού!
Αν τα έκανα εγώ αυτά στην ηλικία σου,
ο μπαμπάς θα με σάπιζε στο ξύλο.
Είσαι τυχερός που έχουμε πόλεμο.
Δεν είμαι τυχερός, απλά μ' αγαπούν όλοι.
Ποιός σ' αγαπάει;
Κοίτα ποια περνάει.
Σε κοιτάει!
Σοβαρά;
Ακόμα;
Τώρα κοιτάει αλλού.
Λες να με γουστάρει;
Που να ξέρω εγώ.
Καλά, δεν βλέπεις;
Δεν ξέρεις τι σου γίνεται.
Αν δει τους μύες μου,
θα μ' ερωτευτεί αμέσως.
Φαίνεται πως τα πράγματα αλλάζουν γρήγορα
στο πλαίσιο της προσωρινής κυβέρνησης.
Από σήμερα το πρωί, το Εθνικό Συμβούλιο
Μεταρρύθμισης, κατάργησε όλα τα πολιτικά κόμματα,
και έθεσε την κυβέρνηση,
υπό τον έλεγχο του στρατού.
Ο Πτέραρχος Σανγκάνια,
διοικητής των ενόπλων δυνάμεων,
δήλωσε σε συνέντευξη Τύπου,
ότι πρόθεσή του είναι να απαλλάξει
τις νότιες περιοχές από τον έλεγχο του PLF,
τον οποίο κατηγόρησε ότι χρηματοδοτείται
και υποστηρίζεται από ξένους οργανισμούς.
Επίσης, καταδίκασε και τις δυνάμεις
της τοπικής αντίστασης,
ότι αποτελούν απειλή
για την εθνική ασφάλειας.
Ο Σανγκάνια, υποσχέθηκε,
πως η χούντα θα ολοκληρώσει
ότι το προηγούμενο καθεστώς
είχε αποτύχει να κάνει.
Πλέον, κάθε συνομιλία του Εθνικού Συμβουλίου
Μεταρρύθμισης με την PLF, σταματούν...
Μπήκαν στην ουδέτερη ζώνη.
Θέλουν να εγκαταλείψουμε το χωριό μας.
Όμως αυτό, δεν θα το κάνουμε.
Ποτέ.
Αυτή η γη είναι δική μας.
Εδώ έζησαν οι πρόγονοι μας,
την καλλιέργησαν, και την κληρονόμησαν σ' εμάς.
Είναι καθήκον μας να την προστατεύσουμε,
και να την αφήσουμε στα παιδιά μας.
Γι' αυτό, θα πρέπει να στείλουμε
τις γυναίκες και τα μικρά παιδιά μακριά,
υπό την προστασία του ECOMOD.
Που είναι ο Ντικ;
Και εμείς, που αποκαλούμε τους εαυτούς μας άνδρες,
θα μείνουμε και θα προστατεύσουμε την πόλη μας.
Ποιος θα αναλάβει τη φροντίδα των σπιτιών
που θ' αφήσουμε πίσω μας;
Μπαμπά, που είναι ο Ντικ;
Έφυγε!
Άφησε με να πάω, είναι καθήκον μου.
Θα είμαστε ανάμεσα στον στρατό
και τους αντάρτες! Θα βρούμε τον μπελά μας!
Έχουμε ήδη αποφασίσει
τι θα κάνουμε με τα παιδιά.
Θα έρθουν μαζί σου.
Ο παππούς είναι γέρος.
Δεν μπορεί να πάει πουθενά.
Δεν ακούς τι λέω;
Πηγαίνετε στην αδελφή σου στην πρωτεύουσα,
θα γυρίσετε όταν τα πράγματα ησυχάσουν.
Δεν μπορώ να αποποιηθώ των ευθυνών μου.
Αυτό κάνεις!
Δεν σκέφτομαι έτσι.
Θέλεις να γίνω πρόσφυγας
στη χώρα μου;
Με τρία μικρά παιδιά και χωρίς σύζυγο;
Είμαστε μια οικογένεια.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Δεν στο ζητάω, σε διατάζω.
Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα....
Θα πας κι εσύ.
Ο μπαμπάς θα σε στείλει μακρυά.
Θα σε στείλει επειδή είσαι μικρός.
Παίξε.
Σβήσε το φως.
Τώρα άναψε το, και θα αισθανθείς καλύτερα.
Τι μούτρα είναι αυτά;
Μοιάζεις με πίθηκο.
Ελάτε! Γρήγορα!
Γρήγορα! Βλέπω ένα! Γρήγορα!
Πολίτες της Δημοκρατίας,
που ζείτε στη νεκρή ζώνη.
Γρήγορα!
Το Εθνικό Συμβούλιο Μεταρρύθμισης,
σας συνιστά,
να εγκαταλείψετε τη νεκρή ζώνη αμέσως...
Αυτό είναι γεμάτο. Θα βρούμε άλλο.
Οι στρατιωτικές επιχειρήσεις
θα συνεχιστούν όπως είχε προγραμματιστεί.
Περιμένετε. Βοήθησε με.
Είναι βαρύ; Δώσε μου το.
Αγκού, πάρτο εσύ.
Κουνήσου!
Κάντε πίσω.
Δεν υπάρχει άλλος χώρος.
Σας παρακαλώ, είμαι ο Διευθυντής του σχολείου.
Αυτή είναι η οικογένειά μου. Πρέπει να υπάρχει χώρος.
Έχουν γεμίσει όλα.
Αυτή η γυναίκα μου
και τα τρία μικρά παιδιά μου.
Και το μικρό αγόρι;
- Ναι, κι αυτό.
Και που να τους βάλω;
Θα καθίσουν μπροστά, μαζί σου.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Εβδομήντα χιλιάδες, και χωρίς τον μικρό.
Με τον μικρό.
θέλεις να πάνε με τα πόδια στην πρωτεύουσα;
Θα προτιμούσα να περπατήσω.
Δεν θέλω να αφήσω το παιδί μου.
Δεν θα πάτε με τα πόδια!
Σε παρακαλώ, πόσα θέλεις για τ' αγόρι;
70.000, χωρίς τον μικρό.
- Οδηγέ! Οδηγέ!
Σε παρακαλώ.
πάρε και τον μικρό!
Χωρίς τον μικρό.
Δεν το συζητάμε.
Δεν μπορώ.
Μπείτε μέσα!
Θα περπατήσουμε! Δεν θα αφήσω το παιδί μου!
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος!
Μπες μέσα!
Δώσε το μωρό στην μάνα σου!
Να προσεύχεσαι κάθε μέρα.
Θα τα πούμε πολύ σύντομα.
Να προσεύχεσαι! Μην φοβάσαι!
Θα ξανά γυρίσουμε.
Γεμίσαμε! Κάντε όλοι πίσω!
Όλα θα πάνε καλά!
Πάρε αυτό!
Είσαι με τους άνδρες τώρα, μην κλαις.
Ηρέμησε.
Αγκού!
Πάμε.
Πάμε σπίτι.
Κι έτσι ξεκίνησαν τα βάσανα.
Πήγαινε να μαζέψεις τα ρούχα, βρέχει.
Αγκού, κλείσε τα παράθυρα.
Όταν κλείνω τα μάτια μου,
βλέπω την περίοδο των βροχών στο χωριό μου.
Όπου και να πατήσεις, είναι υγρά.
Δεν είσαι ποτέ σίγουρος για τίποτα...
Όλα μπορεί ν' αλλάξουν.
Αγκού!
Έλα! Γρήγορα!
Μείνε εδώ.
Όταν φύγουν, θα σε φωνάξω.
Έλα!
Γρήγορα!
Πρέπει να φύγουμε. Αν μας πιάσουν...
Κάνε ησυχία. Θα μας ακούσουν.
Αν τρέξουμε τώρα,
δεν θα μας δουν.
Κάνε υπομονή.
Οι στρατιώτες είναι ακόμα έξω.
Αν μιλάτε, θα μας βρουν. Κάντε ησυχία.
Αγκού...
Ότι κι αν συμβεί...
Να ξέρεις ότι ο Θεός μας δοκιμάζει.
πρέπει να μείνουμε δυνατοί.
Πρέπει να φύγουμε.
Άνοιξε την.
Μην το κάνεις!
Σε παρακαλώ.
Γύρνα αλλιώς!
Δώσε μου ένα σχοινί!
θα σε σκοτώσω σήμερα.
Ησυχία.
Βούλωσε το!
Βγάλε τον σκασμό σου!
Με ποιά πλευρά πολεμάς εσύ;
Με καμιά πλευρά.
Δεν είμαστε πολεμιστές.
Είμαστε ντόπιοι.
Φυλάμε τα σπίτια μας.
Είστε αντάρτες;
- Όχι.
Είμαι ο Διευθυντής του σχολείου.
θέλουμε να σταματήσουμε τους κλέφτες.
Φέρτε τη γυναίκα.
Μας είπες κλέφτες.
Όχι, όχι.
Μην μιλάς, βούλωσε το!
Όχι.
Τους ξέρεις αυτούς τους άντρες;
Κύριε Διοικητά, σας παρακαλώ.
Αυτή η γυναίκα είναι τρελή.
Δεν τους ξέρω.
Κύριε Διοικητά!
Μίλησε της και θα καταλάβεις, τα έχει χαμένα.
Δεν είναι από εδώ.
Πρέπει να είναι αντάρτες.
Δεν είμαστε αντάρτες!
Εμείς, οι ένοπλες δυνάμεις της
του Εθνικού Συμβουλίου Μεταρρύθμισης,
σας κρίνουμε κατασκόπους.
Όχι! Σε παρακαλώ!
Σας καταδικάζω σε άμεση εκτέλεση
με συνοπτικές διαδικασίες.
Σκοτώστε τους.
Τρέξτε!
Σας παρακαλώ.
Σκοτώστε τους όλους!
Εσύ!
Παύσατε πυρ!
Θέλεις να πεθάνεις, PLF;
Γαμημένε.
Δέστε αυτό το κάθαρμα.
Γρήγορα!
Θα σε σκοτώσω!
Βρέθηκες στο λάθος μέρος.
Γυρίστε στις θέσεις σας.
Ελπίζω να σε αναλάβω εγώ.
Θα σε σκοτώσω.
- Γαμημένε αντάρτη!
Αυτό για τους στρατιώτες του PLF!
Προσέξτε τους άλλους.
Γρήγορα!
Κοίτα το έδαφος.
Μην κοιτάς εμένα.
Κουνηθείτε όλοι.
Έρχεται ο Διοικητής.
Ανοίξτε δρόμο!
Τι γίνεται εδώ;
Ποιός τον έκανε έτσι;
Στρίκα, εσύ τον έκανες έτσι;
Στρίκα, λύσε τον.
Τόσοι άντρες εδώ,
και μόνο ο Στρίκα, μια σταλιά παιδί,
κατάφερε να μου φέρει αιχμάλωτο.
Που είναι ο Τού Αίσι;
Τού Αίσι!
- Τού Αίσι!
Παρών, κύριε!
Τού Αίσι,
τι θα κάνουμε μ' αυτό το πράγμα;
Το πράγμα;
Είναι ένα μικρό αγόρι, κύριε.
Ένα αγόρι;
Ένα αγόρι δεν μου λέει τίποτα.
Ένα αγόρι είναι ακίνδυνο;
Κανείς δεν είναι ακίνδυνος, κύριε!
Έχει μάτια να βλέπει;
Δυο μάτια, κύριε!
Έχει χέρια για να πνίξει,
και δάχτυλα για να τραβήξει την σκανδάλη.
Γιατί λες ότι ένα αγόρι δεν είναι τίποτα;
Ένα αγόρι είναι πολύ, πολύ επικίνδυνο.
Με καταλαβαίνεις;
Πολύ επικίνδυνο.
Μάλιστα, κύριε!
Στρίκα, πεινάς;
Θέλεις να φας αυτό το πράγμα;
Για να δω τα χέρια σου.
Έχεις χέρια μωρού.
Τι ζητάς εδώ;
Πες μου.
Αν μου πεις, θα σε βοηθήσω.
Ο Στρίκα πεινάει.
Θέλει να σε φάει.
Τι ζητάς εδώ;
Ο κυβερνητικός στρατός σκότωσε τον πατέρα μου...
Και τον μεγάλο μου αδελφό...
Κι ο πατέρας μου, μου είπε να τρέξω...
Στη ζούγκλα.
Όλοι εδώ, με αποκαλούν Διοικητή.
Πώς απαντάμε στον Διοικητή μας;
Μάλιστα, κύριε!
Εσένα πως σε λένε;
Αγκού.
Θέλω να το ακούσω ξανά!
Άλλη μια φορά.
Αγκού.
Λοιπόν, Αγκού,
έτσι θα σε φωνάζω κι εγώ, εντάξει;
Αφήστε τον υπ' ευθύνη μου.
Θα τον εκπαιδεύσω να γίνει πολεμιστής.
Έτσι θα πάρει εκδίκηση από τους στρατιώτες
που σκότωσαν τον πατέρα σου.
Αυτό δεν θέλεις;
Πες ναι!
Απάντησε!
Ναι.
"Ναι, κύριε!"
Ναι, κύριε!
"Μάλιστα, κύριε!"
Μάλιστα, κύριε!
Ξανά.
Πάλι.
Μάλιστα, κύριε!
Ξανά.
- Μάλιστα, κύριε!
Πάλι.
Μάλιστα, κύριε!
Ράμπο, δώσε σ' αυτόν τον στρατιώτη
κάποια εργασία.
Θα κουβαλάς αυτό.
Σου έσωσα την ζωή.
Σου έσωσα την ζωή. Πήγαινε!
Μπείτε όλοι στην γραμμή!
Είμαστε η NDF!
Μάλιστα κύριε!
Κουνηθείτε.
Στρατιώτη, κουνήσου!
Τι περιμένετε
Κουνηθείτε! Γρήγορα.
Κουνηθείτε!
Χαίρεται, κύριε Διοικητά!
Πώς απαντάμε στον Διοικητή;
- Μάλιστα, κύριε!
Μάλιστα, κύριε!
Τώρα βρίσκεστε κάτω
υπό την επίβλεψη του NDF.
Εάν είστε πρόθυμοι να μείνετε,
τότε μείνετε.
Αλλά θα πρέπει να το θέλετε.
Καταλάβατε;
Μάλιστα, κύριε!
Μάλλον δεν με κατάλαβαν.
Δείξτε τους γιατί πράγμα μιλάω.
Σηκώστε τα χέρια σας!
Ψάξτε τους...
Φέρτε μου τον μικρό.
Έλα εδώ εσύ.
Χοπ!
Μάλιστα, κύριε.
Αυτό το αγοράκι θα το αναλάβεις εσύ.
Εκπαίδευσε τον.
Μάλιστα, κύριε!
Έλα μαζί μου.
Έλα μαζί μου! Κουνήσου!
Κουνήσου!
Σε παρακαλώ, έχεις να φάω τίποτα;
Σε παρακαλώ, μπορώ να φάω κι εγώ;
Νομίζεις ότι είσαι στρατιώτης;
Δεν είσαι τίποτα.
Είσαι άχρηστος εδώ.
Κουβαλάω πυρομαχικά όλη την μέρα.
Εσύ! Κουνήσου!
Τι κάνεις;
Ξύπνα!
Ανέβα πάνω στην καρέκλα.
Ανέβα!
Είπα, ανέβα στην καρέκλα!
Και χαιρέτα!
Του Αίσι, φώναξε τον Στρίκα.
Χοπ!
Στείλε τον Στρίκα στον Διοικητή!
Στρίκα, πήγαινε.
Που το βρήκες αυτό το πράγμα;
Ο Του Αίσι,
μου είπε να τον εκπαιδεύσω.
Στοιχηθείτε! Γρήγορα!
Μάλιστα, κύριε!
Να ξεκινήσει η πρώτη σειρά!
Μείνετε όλοι μαζί!
Καλύψτε όλο το χώρο.
Μην απομακρύνεστε.
Που χαζεύετε;
Κοιτάτε τον εχθρό σας.
Κοιτάτε παντού!
Θεέ μου... Θέλω να
ξαναδώ τη μητέρα μου.
Ο Τού Αίσι, λέει,
ότι σιγά σιγά, κερδίζουμε τον πόλεμο.
Και τότε, θα μπορέσω να την ξανά δω.
Αλλά μόνον εσύ ξέρεις, Θεέ μου.
Το Εθνικό Συμβούλιο Μεταρρύθμισης,
εκμεταλλεύτηκε την πολιτική αστάθεια,
και κατέλαβε την εξουσία
με την βοήθεια του στρατού.
Εμείς, η NDF, αρνούμαστε να αναγνωρίσουμε
αυτή την παράνομη κυβέρνηση.
Εμείς, ποιοί είμαστε;
Είμαστε η NDF.
Ποιοί είμαστε;
Οι πολιτικοί μας,
κλέβουν τον πλούτο της χώρας μας,
και πουλώντας τον για λίγα δολάρια,
καταπατούν το Σύνταγμα!
Καταπατούν τα δικαιώματά σας!
Καταστρέφουν το μέλλον σας!
Και σας ρωτάω, εσείς ποιόν υπηρετείτε;
Τον Ντάντα Γκουντμπλάντ!
Για ποιόν πολεμάτε;
- Για τον Ντάντα Γκουντμπλάντ!
Στο πεδίο της μάχης,
δεν πρέπει να σκεφτόμαστε τίποτα.
Καταλάβατε;
- Μάλιστα, κύριε!
Το μόνο πράγμα που θα σας ενδιαφέρει,
είναι η αποστολή του NDF!
Καταλάβατε, στρατιώτες;
- Μάλιστα, κύριε!
Θα πολεμήσετε και να σκοτώσετε όποιον
καταστρέφει την ειρήνη.
Μάλιστα , κύριε!
Οφσάιντ, οφσάιντ! Το είδα.
Ήταν οφσάιντ!
Σταματήστε!
Εντάξει, σταματήστε!
Είμαστε η NDF!
(Ντόπιες Αμυντικές Δυνάμεις)
Πώς απαντάμε στον Διοικητή;
- Μάλιστα, κύριε!
Τι είναι αυτό που ένωσε
αυτή τη μεγάλη οικογένεια;
Ήταν ο φόβος;
- Όχι, κύριε!
Ήταν ο πόλεμος;
- Μάλιστα, κύριε!
Θα υπερασπίσουμε τους εαυτούς μας.
Θα πάρουμε εκδίκηση.
Θα πολεμήσουμε
αυτούς που σκότωσαν και βίασαν
τους δικούς μας ανθρώπους,
και την χούντα του NRC.
Ξύπνησαν ένα θηρίο που κοιμόταν.
Ξύπνησαν έναν γίγαντα.
Έβαλαν αυτά τα όπλα στα χέρια μας,
στα χέρια των νέων, των ισχυρών.
Των νέων ανθρώπων! Και ο πλούτος;
Δεν θα περιμένουμε
να κληρονομήσουμε τον πλούτο της χώρας μας.
Δεν θα περιμένουμε να μας τον δώσουν αυτοί.
Όχι, κύριε!
Θα τον πάρουμε μόνοι μας.
- Μάλιστα, κύριε!
Θα τον πάρουμε από τα βρώμικα χέρια τους.
Δεν θα χάσουμε αυτή την ευκαιρία!
- Μάλιστα, κύριε!
Όλοι εσείς που είδατε
τις οικογένειές σας να πεθαίνουν,
έχετε τώρα κάποιο λόγο να πολεμήσετε.
Έχετε κάτι στο πλευρό σας!
Αυτή θα είναι η άμυνα σας.
Αυτό είναι το αίμα της οικογένειάς σας.
- Μάλιστα, κύριε!
Για τη Νίκη!
- Για τη νίκη!
Θα πετύχουμε τη νίκη.
- Νίκη!
Για τη Νίκη!
- Για τη νίκη!
Είστε η οικογένειά μου.
Πρέπει να πεθάνετε...
Πριν ξανά γεννηθείτε.
Τα πνεύματα, σας ευλόγησαν...
Και σας καθάρισαν.
Είστε ανίκητοι.
Αλλά υπάρχουν κάποιοι κανόνες
που πρέπει να ακολουθήσετε...
Για να κρατήσετε τα πνεύματα ευτυχισμένα...
Και να παραμείνετε καθαροί.
Ο εχθρός δεν θα σας βλέπει!
Είστε πιο δυνατοί από αυτούς!
Το διάλειμμα τελείωσε.
Ήρθε η ώρα να πολεμήσουμε.
Να ετοιμαστούμε.
Περνάμε καλά στο στρατόπεδο...
Αλλά πρέπει να μετακινηθούμε.
Να πάμε μπροστά.
Δεν πρέπει να μείνουμε εδώ.
Μην αφήνετε πίσω σας πράγματα
που μπορεί να χρησιμοποιεί ο στρατός.
Θα κάψουμε τα πάντα.
Καταλάβατε;
- Μάλιστα, κύριε!
Είστε ελεύθεροι.
- Μάλιστα, κύριε.
Στρατιώτες, ανάπαυση!
- Ευχαριστούμε, κύριε.
Πάρτε όλοι τα όπλα σας.
Να είστε έτοιμοι.
Φεύγουμε σε μια ώρα!
Βεβαιωθείτε ότι κάψατε τα πάντα.
Όλο το μέρος!
- Μάλιστα, κύριε!
Μην με κάνετε να σας περιμένω, στρατιώτες!
Μάλιστα, κύριε!
Τα πήρατε όλα;
Μην αφήνετε να βρουν τίποτα.
Κάψτε τα όλα!
Τα πάντα!
Iron Jacket.
Εδώ Supremo.
Σ' ακούμε, Supremo.
Αναφορά.
Έχουμε προμήθειες, προχωράμε.
Βεβαιωθείτε ότι όλα τα όπλα είναι καθαρά.
Είμαστε έτοιμοι για μάχη.
Ήταν θαμμένα για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Βεβαιωθείτε ότι λειτουργούν.
Πήραμε τις προμήθειες.
Αυτό θα κρατήσει το ηθικό μας ψηλά,
παρά το εμπάργκο του ΟΗΕ.
Καταλάβαμε, κύριε.
Ο αγώνας μας είναι δίκαιος.
Αρχή του αγωνιστή της ελευθερίας, είναι η πειθαρχία,
η υπακοή και  πίστη.
Ελήφθη.
Παραμένουμε πιστοί
στο Ανώτατο Αρχηγείο, κύριε.
Αναμένουμε περαιτέρω διαταγές.
Ο αγώνας συνεχίζεται.
Βρισκόμαστε εδώ ακριβώς.
Πρέπει να κατέβουμε από εδώ.
Και να περιμένουμε σ' αυτόν τον δρόμο.
Πιστεύω πως θα περάσουν από εκεί.
Μάλιστα, κύριε.
Πάμε!
Αγκού!
Έλα εδώ.
Που πας εσύ;
Έλα εδώ, γαμώτο!
Πρίτσερ, δώσε μου να πιω κι εγώ.
Αγκού, ο πρώτος κανόνας σε μια ενέδρα, είναι:
Όχι θόρυβος.
Πρέπει να κάνεις ησυχία.
Πολύ ησυχία.
Ακόμη και να σου δαγκώσει το πόδι
ένα φίδι, θα κάνεις ησυχία.
Και να χτυπηθείς, εσύ θα κάνεις ησυχία.
Ποιος είναι ο πρώτος κανόνας στην ενέδρα;
Ησυχία,
ακόμη κι αν με δαγκώσει κάποιο φίδι.
Σωστά.
Αν κάνεις φασαρία,
θα πεθάνουμε όλοι.
Έτσι.
Εχθρός εν όψη.
Έρχονται, κάντε ησυχία.
Ετοιμαστείτε.
Επίθεση.
Προσοχή! Μπαζούκας!
Αγκού! Πυρομαχικά!
Πυρομαχικά!
Εσύ, πήγαινε!
Φέρε τα πυρομαχικά!
Που στο διάολο είναι τα πυρομαχικά!;
Πυρ!
Παύσατε πυρ!
Αγκού! Φέρε τα πυρομαχικά!
Θέλεις να σκοτωθώ;
Ψάξτε αυτό το όχημα.
Ψάξτε όλα τα οχήματα.
Μάλιστα, κύριε!
- Θέλω να βγάλετε τα όπλα.
Και να τα κατεβάσετε.
Θέλω καταμέτρηση.
Μετρήστε τα πάντα!
- Μάλιστα, κύριε!
Ψάξτε τα πάντα,
ακόμα και τις τσέπες των νεκρών.
Τα πάντα! Ψάξτε τα καλά.
Σηκώστε τον.
- Μάλιστα, κύριε.
Πήγαινε και φέρε τον μικρό.
Αγκού!
Κύριε! Βρήκα αυτό.
- Γιατί δεν το άνοιξες;
Το έκανα.
Μάλιστα.
Αγκού!
Που πήγε;
Σκάσε και πήγαινε που σε ζητάνε.
Μάλιστα, κύριε!
Αγκού, θα έχεις την ευκαιρία
να σκοτώσεις αυτόν τον άνθρωπο.
Σας παρακαλώ,
εγώ ήρθα να διορθώσω την γέφυρα.
Ήρθε η ώρα να σκοτώσεις.
Δεν είμαι στρατιώτης.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Είμαι φοιτητής του Πολυτεχνείου,
από το πανεπιστήμιο της πρωτεύουσας.
Βρίσκομαι εδώ για να φτιάξω την γέφυρα,
και όχι για να...
- Βούλωσε το!
Βγάλε τον σκασμό.
Φέρτε μου ένα όπλο.
Όχι, αυτό είναι πολύ μεγάλο.
- Δώσε μου την χατζάρα.
Αυτό, ναι.
Θα μπορέσει να την σηκώσει;
Ναι, είναι δυνατός, μπορείς να το κάνεις.
Πρίτσερ, κράτησε τον.
Κράτησε τον.
Έλα, Αγκού.
Σα να κόβεις ξύλα,
σήκωσε το ψηλά.
Όταν είσαι έτοιμος,
κατέβασε το, και χώστο στην κεφάλα του.
Δεν έχεις κόψει ποτέ σου πεπόνι;
- Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Δεν σου είπα κλείσεις το στόμα σου;
Βούλωσε το.
Μην επιδεινώνεις την κατάσταση.
Το κεφάλι του είναι πολύ σκληρό.
Είναι σκληρό,
πρέπει να το χτυπήσεις καλά.
Αγκού, ήταν ένας από αυτούς
που σκότωσαν τον πατέρα σου.
Ρίξ' του.
Σκάσε!
- Σε παρακαλώ.
Αγκού, τελείωνε.
Αγκού!
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Κάνε τον κομματάκια.
Είναι ένα από εκείνα τα σκυλιά
που σκότωσαν τον πατέρα σου.
Που είναι η μάνα σου;
Σε παρακαλώ...
Αγκού, ήταν ένας από αυτούς
που σκότωσαν τον πατέρα σου.
Κόψε του το κεφάλι!
Κάνε τον κομμάτια!
Τελείωνε, Αγκού!
Στρίκα, βοήθα τον αδερφό σου.
Ωραία.
Τα πήγες μια χαρά.
Κοίτα το αίμα του.
Αυτό θα πει δικαιοσύνη.
Θεέ μου, σκότωσα έναν άνθρωπο.
Είναι η χειρότερη αμαρτία...
Όμως ήξερα,
ότι έκανα το σωστό.
Τρίποντ;
- Μάλιστα, κύριε.
Αυτό είναι το αυτοκίνητο του Διοικητή τους.
Βγάλτε αυτόν τον μαλάκα έξω.
Είναι πολύ βρώμικος.
Τού Αίσι!
Δώσε αυτό στον μικρό.
Αυτό θα είναι το αυτοκίνητο του διοικητή σας.
- Μάλιστα, κύριε.
Αν το χάσεις, χάθηκες.
Αυτό...
Ξέρεις να οδηγάς;
- Εντάξει, πάμε.
Ετοιμαστείτε όλοι, φεύγουμε.
Ετοιμάσου, Αγκού, φεύγουμε.
Από που τα πήρες αυτά;
Από τα πτώματα;
Όλοι σε φωνάζουν Στρίκα. Γιατί;
Σου αρέσει ο πόλεμος;
Σου έκανα μια ερώτηση,
γιατί δεν απαντάς;
Έχεις οικογένεια;
Εγώ σκέφτομαι τη μαμά μου...
Τον αδερφό μου...
Και την μικρή μου αδερφή.
Είσαι ηλίθιος;
Γιατί δεν μιλάς;
Σου έκανα μια ερώτηση,
γιατί δεν απαντάς;
Πάμε, γρήγορα!
Πάμε!
Σ' έπιασα, Στρίκα.
Που πήγε;
- Εδώ είμαι.
Αριστερά.
Θα έχετε ότι φαΐ θέλετε,
κοτόπουλο, αγελαδινό κρέας,
φρούτα, λαχανικά...
Ότι ψάρια θέλετε, θα τα έχετε.
Οι ψαράδες θα τα φέρνουν από την θάλασσα.
Θα έχετε τα πάντα.
Αλλά το καλύτερο από όλα,
που υπάρχει σε αφθονία στην πόλη,
είναι οι γυναίκες.
Οι γυναίκες είναι πολύ όμορφες εκεί!
Πάρα πολύ όμορφες.
Το νταλαβέρι σας,
θα είναι πάντα όρθιο.
έχουν τόσο όμορφους
και μαλακούς κώλους,
που περνάει καλά,
ακόμα και το χώμα στο οποίο κάθονται.
Και ξέρουν...
Ξέρουν πως να φτιάχνουν τον άντρα.
Πώς να τον κάνουν να νιώσει καλά,
με φιλιά και τα σχετικά.
Την τελευταία φορά που ήμουν εκεί,
πόνεσε το νταλαβέρι μου.
Δεν μπορούσε να σηκωθεί όρθιο!
Αλλά θα τα δείτε μόλις φτάσουμε εκεί.
Θα τα δείτε με τα μάτια σας, κύριοι.
Κύριε Διοικητά!
Ποιοί είναι αυτοί;
- Πρόσφυγες από το χωριό, κύριε.
Είπαν ότι το PLF και το NRC
πήραν το χωριό τους πριν από τρεις ημέρες.
Σκότωσαν τους περισσότερους κατοίκους,
αλλά αυτούς, τους άφησαν να φύγουν.
Λοιπόν, πάμε να τους δώσουμε
το χωριό τους πίσω, τι λέτε;
Μάλιστα, κύριε.
Για δες.
Κόβουν τα χέρια των ανθρώπων.
Γαμημένο PLF.
Φέρε μου τον ασύρματο!
- Μάλιστα, κύριε.
Τού Αίσι!
- Σας ακούω, κύριε.
Αναφορά.
Δεχόμαστε πυκνά πυρά.
Μπορείτε να πάρετε τη γέφυρα;
Είναι πολύ δύσκολο, κύριε.
Οι άνδρες αγωνίζονται γενναία,
αλλά δεν ξέρω αν μπορούμε
να κρατήσουμε άλλο.
Χρειαζόμαστε υποστήριξη, κύριε.
Τραυματίστηκαν αρκετοί άντρες μας.
Το ηθικό των αντρών, είναι πεσμένο.
Με ακούτε, κύριε;
Κύριε;
- Μπορείτε να πάρετε την γέφυρα;
Θα προσπαθήσουμε, κύριε.
Θ' ασκήσουμε περισσότερη πίεση.
Πάρτε την γέφυρα!
Αυτό είναι το καθήκον σας!
- Μάλιστα κύριε!
Οπλίστε!
- Έτοιμοι για βολή, κύριε!
Κάντε πίσω!
Αγκού και Στρίκα.
Μάλιστα, κύριε!
Το βλέπετε αυτό;
Αυτή είναι μια πολύ ειδική συσκευή.
Μπορούμε να δούμε τον εχθρό
ακόμη και όταν ο εχθρός κρύβεται.
Έλα.
Περίμενε Στρίκα.
Δες τους δικούς μας.
Κοίτα πως θα τους πάρουμε.
Βλέπεις;
Πυρ!
Το είδες αυτό;
- Ναι.
Δεν ήταν μαγικό;
Πρέπει να πάρουμε αυτή την γέφυρα.
Πάμε να την πάρουμε.
Σχηματισμός!
- Σχηματισμός!
Πάμε να πάρουμε το γιοφύρι!
Μάλιστα, κύριε.
Κοίταξε με στα μάτια, καριόληδες.
Ποιός θέλει να πολεμήσει;
Θα πάρω μαζί μου μόνο τους γενναίους!
Δεν θα πάρω τους φοβητσιάρηδες.
Δεν θα πάρω μαζί μου τα κοριτσάκια.
Είστε έτοιμοι για μάχη;
- Μάλιστα, κύριε!
Θέλετε να πάρετε αυτή τη γέφυρα;
Είμαστε έτοιμοι να πάρουμε τη γαμημένη την γέφυρα;
- Μάλιστα, κύριε!
Γαμημένο PLF!
Δεν υποχωρούμε!
- Δεν παραδινόμαστε!
Προχωράμε μπροστά!
Δεν υποχωρούμε!
- Δεν παραδινόμαστε!
Προχωράμε μπροστά!
Δεν υποχωρούμε!
- Δεν παραδινόμαστε!
Κουνηθείτε!
Πατέρα μας, από χώμα γίναμε...
Και στο χώμα ξανά γυρνάμε.
Χάσαμε 11 άντρες.
Αφήνω τους στρατιώτες μου στα χέρια σου.
Η ψυχή τους ας αναπαυθεί εν ειρήνη. Αμήν.
Τώρα έμαθα
την μυρωδιά των νεκρών.
Είναι γλυκιά σαν το ζαχαροκάλαμο,
και σάπια σαν το χαλασμένο κρασί.
Και όταν μένουν πολύ στον ήλιο,
φουσκώνουν, όπως το καφέ μάνγκο.
Μάλιστα, κύριε.
Στρίκα.
Τι θέλεις;
Αυτή είναι η επόμενη αποστολή σου.
Να είσαι έτοιμος.
Σας λαμβάνω, κύριε.
Πρέπει να καταλάβεις
την ενδοχώρα, Bov.
Όταν το επιτύχεις αυτό,
θα προαχθείς σε Ταξίαρχο.
Θα γίνεις στρατηγός,
μόλις πάρεις και την πρωτεύουσα.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι μια πρόκληση, κύριε.
Σας υπόσχομαι, ότι θα προσπαθήσω
να τα καταφέρω.
Την επόμενη φορά που θα σε δω,
θα μιλάω σ' έναν στρατηγό.
Πώς τα πάει ο Τού Αίσι.
Ο Τού Αίσι; Συγγνώμη, κύριε.
Τι εννοείτε;
Θέλω να βαθμολογήσεις τους άντρες σου.
Λοιπόν, ο Τού Αίσι, είναι
ένας τρομερός στρατιώτης.
Δίδαξε του
τους τρόπους ενός καλού Διοικητή.
Μάλιστα, κύριε.
Κρατήστε το ηθικό σας ψηλά,
και φέρτε μας πιο κοντά στη νίκη.
Μάλιστα, κύριε.
Θέλεις να γίνεις στρατηγός, έτσι δεν είναι;
- Τότε κέρδισε το.
Τέλος.
Αγκού, σήμερα πολέμησες γενναία.
- Ευχαριστώ κύριε.
Τι είναι αυτό;
Αγκού, θέλεις να γίνεις
κι εσύ αρχηγός μια μέρα;
Είμαι χαρούμενος
που είμαι μαζί σας, κύριε.
Αυτό είναι καλό,
επειδή, το να είσαι αρχηγός,
δεν διδάσκεται.
Μερικοί άνθρωποι γεννιούνται ηγέτες,
άλλοι γεννιούνται ν' ακολουθούν,
κι άλλοι απλώς περιμένουν να πεθάνουν.
Είμαι καλός ακόλουθος, κύριε.
- Αγκού, εσύ είσαι διαφορετικός.
Μου θυμίζεις τον εαυτό μου,
όταν ήμουν μικρό παιδί.
Έτσι όπως πας,
μια μέρα, θα γίνεις κι εσύ αρχηγός.
Βλέπεις, ακόμη και ο καλύτερος ηγέτης
μερικές φορές πρέπει να ακολουθεί.
Ακόμα κι εγώ.
Ακολουθώ τον Ανώτατο Διοικητή,
ακόμη και αν δεν συμφωνώ μαζί του.
Σωστά;
Μάλιστα κύριε.
Είμαι ένας καλός ακόλουθος.
Βλέπεις αυτό το μέρος;
Ο Αρχηγός,
λέει ότι πρέπει να το καταλάβουμε.
Ότι είναι σημαντικό.
Αν είναι σημαντικό για αυτόν,
τότε είναι σημαντικό και για μένα.
Μάλιστα, κύριε.
Αν πάρουμε αυτό το μέρος,
τότε θα πάρουμε και το Τάρο.
Εκεί δεν είναι η μητέρα σου;
- Είναι στην πρωτεύουσα.
Έλα, Αγκού.
Αφού τελειώσουμε την αποστολή
του Ντάντα Γκουντμπλάντ,
θα καταλάβουμε και την πρωτεύουσα.
Έλα.
Αυτό είναι ένα πολύ ειδικό φυλακτό.
Ευχαριστώ, κύριε.
Θέλω να σε βοηθήσω περισσότερο
από τους άλλους, Αγκού,
αλλά δεν θέλω να το πεις στους άλλους.
Θα είναι το μυστικό μας.
Μπορείς να κρατήσεις μυστικό;
- Μάλιστα, κύριε.
Θέλω να το ακούσω να το λες.
- Μπορώ να κρατήσω μυστικό, κύριε.
Δεν σε τιμώρησα ποτέ, Αγκού.
Νοιάζομαι για σένα.
Αγκού, γονάτισε.
Θέλω να το κάνεις... Για μένα.
Πηδούν σαν κουνέλια.
Πήγαινε αριστερά.
Πιάστο.
- Γρήγορα.
Πήγαινε από αριστερά.
Αγκού.
Αγκού;
Σου μιλάω, κι εσύ στέκεσαι εκεί. Αγκού;
Έλα εδώ να σου δώσω κάτι.
Θα σε κάνω καλά, έλα.
Σου είπα να μην στέκεσαι εκεί.
Τι τρέχει με σένα, μικρέ;
Έλα εδώ, θα σου δώσω κάτι
για να σου ανεβάσω το ηθικό.
Θα σου δώσω λίγη κόκα...
Θα σου φτιάξει το κέφι.
Έλα.
Μπράβο τ' αγόρι μου.
Θα γουστάρεις.
Θα σε κάνει δυνατό.
Θα σε προστατεύει.
Όπου κι αν πάτε,
δεν θα βρείτε φίλους.
Θα είναι όλοι εχθροί σας.
Οι αγρότες, τρέφουν τον εχθρό.
Τα στήθη των γυναικών τους,
ταΐζουν τα μωρά τους...
Αγκού.
Έτσι θα είναι τα μέρη που θα πάμε.
Μόνο προδότες και συνεργάτες του εχθρού.
Το αίμα των ανθρώπων μας
ρέει για χρόνια.
Γι' αυτό είναι καιρός
να χυθεί και το δικό τους αίμα.
Δεν θα χαριστούμε σε κανέναν.
Δεν θα χαριστούμε σε κανέναν,
επειδή είναι όλοι εχθροί μας,
όλοι τους!
Ας προσευχηθούμε.
Κύριε, ευδόκησε..
Αυτός μας καθοδηγεί
για το τι θα κάνουμε.
Αυτός μας βοηθά.
Ας εκπληρώσουμε τη δικαιοσύνη σου.
Δώσε μας τη δύναμη!
Κύριε, σου δίνουμε το αίμα μας!
Γι' αυτό δεν φοβόμαστε τίποτα!
Δεν θα μας νικήσει κανείς!
Τίποτα δεν θα μας βλάψει.
Επειδή είμαστε ανίκητοι.
Είμαστε ανίκητοι!
NDF! NDF!
Ποιοί είμαστε;
- Το NDF, κύριε!
Το NDF, δεν φοβάται κανέναν!
Σκοτώστε τους όλους!
Πάμε, NDF!
Πάμε!
Πώς σας φαίνεται ο Διοικητής σας;
- Πολύ καλά, κύριε.
NDF! NDF!
Ποιοί είμαστε;
- Το NDF, κύριε!
Αγκού!
Πυροβόλησε τους!
Κύριε Διοικητά!
Άφησε έναν για να τον κάνω τσιράκι μου.
Θα τον εκπαιδεύσω για να γίνει πολεμιστής.
Μάλιστα κύριε!
- Μάλιστα κύριε!
- Ξανά πες το!
Μάλιστα, κύριε!
Μάλιστα κύριε!
- Πάλι!
Ξανά!
- Μάλιστα κύριε!
Κουνηθείτε!
Γαμώτο!
Γαμώτο! Γαμημένε!
Γαμηθείτε!
Βγείτε όλοι έξω.
Όλοι έξω!
Σηκωθείτε! Όλοι έξω!
Μαμά!
Δεν είμαι η μάνα σου!
Σε βρήκα!
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Την ξέρεις;
Σ' έψαχνα!
Από που την ξέρεις αυτή την γυναίκα;
Την γνωρίζεις;
Σ΄έψαχνα!
Θέλω να την βιάσω.
Δεν είσαι η μητέρα μου!
Είσαι μάγισσα!
Δεν είσαι η μητέρα μου! Με κορόιδεψες!
Θεέ μου;
Βλέπεις τι κάνουμε;
Γιατί; Σκατά!
Τι στο διάολο έπαθες;
Γιατί το έκανες αυτό, ρε μαλακισμένο;
Θα πεθάνεις, γαμημένε.
Γάμησε τον τον πούστη.
Κύριε Διοικητά.
Αυτό είναι για εσάς.
Είναι από τον Αρχηγό.
Τι γράφει;
Ήρθε η σειρά σας να φάτε.
Φορτώστε τα οχήματα.
Μας φώναξε ο Αρχηγός.
Δεν γράφει τον λόγο;
Δεν είναι ξεκάθαρο;
Θα πάμε στο Τάρο;
Τι παιδί είναι αυτό!
Δεν σκέφτεται τ' αυτιά μου;
Τι έπαθε αυτός;
Τον χτύπησε ένα θραύσμα από το μπαζούκας.
Σε παρακαλώ, μην με πυροβολείτε!
Κλείσε τα μάτια σου!
Τι κάνουμε
με τους πολίτες;
Αφήστε έναν από αυτούς ζωντανό.
Στείλτε τον βόρεια, σε όλα τα χωριά.
Να πει σε όλους ότι ερχόμαστε.
Αυτό είναι μόνο η αρχή.
Επιβιβαστείτε, όλοι.
Τρίποντ!
- Μάλιστα, κύριε.
Πάρτε ότι χρειαζόμαστε,
Στρίκα και Αγκού, θα έρθετε μαζί μου.
Μάουντεν. Άιρον. Πάνω.
Μπείτε μέσα, γρήγορα!
Ξεκινάμε για το Τάρο!
Μπείτε μέσα!
- Εντάξει. Ελήφθη.
Φτάσαμε στο 18.
Τρίποντ!
- Μάλιστα, κύριε!
Τα όπλα!
Σταματήστε!
Φίλοι ή εχθροί;
- Φίλοι!
Ποιοί είστε;
- Το NDF!
Ποιός είναι ο Διοικητής σας;
Εγώ είμαι.
Τι φιλοξενία είναι αυτή;
Συγγνώμη, κύριε.
Τραβήξτε τ' αμάξια.
Ανοίξτε τον δρόμο!
Περάστε από δω.
Άντε και γαμήσου!
Νίκη!
Διοικητά, καλωσορίσατε.
- Καλώς σας βρήκαμε, κύριε Γραμματέα.
Ακολουθήστε με.
Δεν επιτρέπονται όπλα.
Αφήστε τα εδώ.
Παίδες, αφήστε τα όπλα σας.
Στρατιώτες.
Περιμένετε εδώ.
Καθίστε.
Μπορείτε να μας φέρετε νερό;
Βεβαίως.
Ο Γκουντμπλάντ, θα σας δεχθεί τώρα.
Πρώτα τον κύριο.
Περιμένετε εδώ.
Ο Γκουντμπλάντ λέει
ότι αυτό είναι ένα δείγμα της εκτίμησης του...
Μα τι λες τώρα;
Ο αρχηγός
λυπάται πολύ που σας άφησε να περιμένετε.
Ακολουθήστε με σας παρακαλώ.
Παρακαλώ, καθίστε.
Τι συμβαίνει;
- Έρχεται αμέσως.
Που είναι το νερό;
Φέρτε τους νερό, γρήγορα!
Διοικητά.
Διοικητά;
Ελπίζω να ξεκουραστήκατε.
Θα ήθελα να ξέρετε
ότι προσφέραμε φαΐ και νερό
και στους υπόλοιπους άντρες σας.
Σ' ευχαριστώ, Γραμματέα μου.
Παρακαλώ κύριοι.
Περάστε.
Περιμένετε εδώ.
Προσοχή!
Διοικητά.
Αρχηγέ.
Ανάπαυση, κύριοι.
Ανάπαυση.
Βλέπω ότι η οικογένεια σου μεγάλωσε.
Μπορούμε να μιλήσουμε ενώ τρώτε,
εκτός αν πεινάτε πολύ.
Δεν πεινάω. Τού Αίσι,
πάρτους και πηγαίνετε για φαγητό.
Τού Αίσι, εσύ μείνε.
Ελάτε.
Έχει πολύ φαΐ εδώ.
Ελάτε να φάμε!
Το λατρεύω αυτό το φαγητό.
Τι ήταν όλο αυτό;
Με κάνατε να περιμένω.
Με κάνετε να πιστεύω
ότι αλλάζουμε στόχους.
Δεν θα πάρουμε την πρωτεύουσα;
Αρχηγέ, αν θέλουμε να προστατεύσουμε
τους ανθρώπους μας, έφτασε η ώρα.
Έχουμε την ορμή
και τη δύναμη, γιατί να περιμένουμε;
Την πολιτική, την χαράσσω εγώ Διοικητά.
Όχι εσύ.
Η προστασία των ανθρώπων μας,
εξακολουθεί να αποτελεί προτεραιότητα.
Αλλά όπως ξέρεις, αυτός ο πόλεμος,
έγινε πλέον γνωστός σε όλο τον κόσμο.
Κανείς δεν θα ξεφύγει
χωρίς δίκη στο τέλος.
Και οι αποφάσεις που λαμβάνουμε
έχουν πολύ βαθύτερες συνέπειες.
Και τι αποφάσεις πήρατε...
Για τάγμα μου;
Δεν θα με κάνετε στρατηγό;
Όχι, δεν θα σε κάνω.
Θα δώσω το Τάγμα σου
στον Τού Αίσι, Διοικητά.
Γι' αυτό σ' έφερα εδώ.
Κι εσένα, θα σε προωθήσω
σε Υπαρχηγό Ασφάλειας, αμέσως.
Ελπίζω να δεχτείς και να ενεργήσεις αναλόγως.
Ευχαριστώ κύριε. Υπόσχομαι
να εκπληρώσω το καθήκον μου στο έπακρο...
Τού Αίσι, κλείσε το στόμα σου!
Βγες έξω!
Στρατιώτες.
Με υποβαθμίζεις.
Αυτό, το τάγμα...
Το έχω κάνει με τα ίδια μου τα χέρια.
Είμαι ο πατέρας τους!
Το Τάγμα σου, είναι τάγμα μου,
Διοικητά,
όπως και εκατοντάδες άλλα
σε όλη την χώρα.
Θέλω την τελετή της μετάβασης αύριο,
έτσι ώστε ο Τού Αίσι, να βγάλει
το Τάγμα του για μάχη.
Όπως γνωρίζεις, χάρη σε ένα,
έχουμε την NRC στο χέρι,
με τη βοήθεια και την υποστήριξη
του ΟΗΕ και του ECOMOD.
Έγινε μια μάχη
για την δημόσια εικόνα.
Και τι θα γίνει με την αμοιβή μου;
Τι θα γίνει με την αμοιβή μου;
Τι θα γίνει με τα λάφυρα που πήρα;
Μην ξεχνάς ότι είσαι στρατιώτης.
Σημαντικότερο καθήκον σου είναι η υπακοή.
Το πρώτο σου καθήκον είναι η υπακοή.
Δεύτερο καθήκον σου, είναι η υπακοή.
Τρίτο καθήκον σου, είναι η υπακοή.
Τα πάντα είναι η υπακοή.
Χωρίς υπακοή, δεν έχεις τίποτα.
Μήπως τα έχεις ξεχάσει αυτά;
Δεν έχω ξεχάσει τίποτα.
Έχεις δίκιο.
Είμαι ένας στρατιώτης...
Δεν είναι πολιτικός.
Θέλω μια τελευταία νύχτα...
Με τους άνδρες μου.
Ντάντα Γκουντμπλάντ.
Φεύγουμε!
- Κουνηθείτε!
Πάμε!
Φεύγουμε.
Τρίποντ.
- Μάλιστα, κύριε.
Συγκέντρωσε τον στρατό
στον καταυλισμό, έξω από την πόλη.
Θα πάρω τον Τού Αίσι και τους πιτσιρικάδες,
για να το γιορτάσουμε όλοι μαζί απόψε.
Μάλιστα, κύριε.
Που θα πάμε;
Θα δεις.
Θα σου αρέσει.
Και όπου πάω με τον Στρίκα και τους
σωματοφύλακες μου, θα πας κι εσύ.
Μ' άκουσες;
Η μαγική τηλεόραση.
Ώστε ήρθες!
Διοικητά!
- Μάμα.
Καλωσόρισες.
Φέρε κάτι για τους στρατιώτες μου.
Εντάξει.
- Και για το δικό μου νταλαβέρι.
Φέρε μπύρα. Φέρε σόδα.
Φέρε ό,τι έχεις.
Κορίτσια σηκωθείτε!
Γρήγορα!
Δεν βλέπετε ότι έχουμε επισκέπτες;
Η μπύρα είναι ζεστή.
Τι θα πει είναι ζεστή;
Δεν είναι παγωμένη.
- Δεν είναι παγωμένη;
Δεν έχουμε ρεύμα.
Εγώ βλέπω τα φώτα αναμμένα.
Δεν έχουμε ψυγείο.
Δεν πειράζει,
θα πιούμε ότι έχετε.
Έλα, μοίρασε τες.
Διοικητά,
ζητώ την άδεια να φύγω.
Πρέπει να ελέγξω τους υπόλοιπους...
Αρνητικό!
Θα μείνουμε εδώ
να το γιορτάσουμε.
Μάμα, θέλω να φέρεις
κάτι σπέσιαλ για τον Τού Αίσι,
αφού σύντομα θα γίνει Διοικητής.
Ποιος είναι ο διοικητής σας;
- Εσείς, κύριε!
Αλλά θέλω κάτι
πολύ ιδιαίτερο για τον Τού Αίσι.
Κανένα πρόβλημα.
Μάμα, βλέπω ότι έχεις φρέσκο πράγμα.
Όχι, Διοικητά.
Άφησε την αυτήν.
Αν θέλετε γυναίκες,
θα σας φέρω αμέσως, θα πάτε πίσω.
Απλά θέλω μια καλή.
Ξέρεις τα γούστα μου.
Τα ξέρω!
Θεία, φέρε μας μερικά πατατάκια.
Δείτε αυτό το πιτσιρίκι
που γεννήθηκε χθες.
Μην τον πειράζεις.
Πού είναι τα κορίτσια;
- Έρχονται.
Έχουμε αρκετές γυναίκες για τους άνδρες σου,
αλλά όχι για τα μικρά αγόρια.
Αφήστε τα όπλα σας στον Στρίκα.
Εσύ θα μου τα φας όλα.
Τι κάνεις;
Κοίτα το μωρό μου.
Διοικητά.
Θέλεις κάτι πολύ καυτό;
Εδώ είμαι.
Σου έλειψα, αλήθεια;
- Ναι.
Στρίκα.
Φύλαξε σκοπιά.
Μην κοιτάς τον Διοικητή σου,
γιατί δεν πρόκειται να φας το μωρό μου.
Αρχίστε το γύρισμα.
Πήγαινε σταθείς κάτω από τον καταρράκτη.
Τι έγινε;
Εσύ το έκανες αυτό;
Τι έπαθε ο στρατιώτης μου;
Τι έγινε εδώ;
Παίζαμε με το όπλο του,
και ξαφνικά, εκπυρσοκρότησε.
Δεν κατάλαβα πως έγινε. Συγγνώμη.
- Εσύ το έκανες αυτό.
Εσύ το έκανες.
- Ηρέμησε!
Εσύ το έκανες! Εσύ το έκανες!
Δεν το έκανα εγώ!
Εμένα ήθελες να πυροβολήσεις!
- Όχι!
Νόμιζες πώς ήμουν εγώ;
- Έγινε κατά λάθος. Συγγνώμη.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις,
και σκότωσες τον στρατιώτη μου;
Ήταν ατύχημα!
Όχι, εγώ...
Φάτην!
Πάμε!
- Κουνηθείτε!
Σηκώστε τον!
Πάμε να φύγουμε!
Πάρτε κι όλες τις γυναίκες!
Κουνηθείτε!
- Όλες!
Πάμε!
Όλα...
Όλα αυτά, ήταν μάταια.
Αγκού, εσύ είσαι;
Μάλιστα, κύριε.
Έλα εδώ.
Έλα και κάθισε δίπλα μου.
Αγκού, τα πράγματα γίνανε επικίνδυνα.
Δεν ξέρεις πια ποιον να εμπιστευτείς.
Γι' αυτό είναι καλό
να κοιμάσαι πάντα με το ένα μάτι ανοιχτό.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο
έχω εσένα και τον Στρίκα.
Αγκού, πολλές φορές σε λυπάμαι.
Πολλές φορές.
Ο Τού Αίσι, πέθανε.
Θεέ μου, συγχώρεσε τον,
πέθανε για τον αγώνα μας.
Για χάρη του NDF.
Συγχώρεσε τον.
Πατέρα μας, σήμερα
χάσαμε έναν αδερφό μας στρατιώτη.
Τον πήρες για πάντα κοντά σου. Αμήν.
Αμήν.
Για τον Τού Αίσι.
Μάλιστα, κύριε!
Αυτό δεν ήταν έργο του Θεού.
Ήταν έργο του ανθρώπου.
Ο αρχηγός, ήταν φίλος μας.
Τώρα είναι εχθρός μας.
Αλλά εμείς δεν φοβούμαστε αυτή την αλλαγή,
γιατί είμαστε δυνατοί!
Δυνατοί και περήφανοι!
Αυτός είναι ο λόγος που πρέπει
να πάρουμε πίσω την γη μας...
Και να παλέψουμε για τον εαυτό μας.
Κύριοι, φεύγουμε.
Πάμε.
Αφήσαμε τον Τού Αίσι
να τον φάνε τα σκουλήκια.
Τον παρατήσαμε.
Και σκέφτομαι,
"Ο μόνος τρόπος για να σταματήσεις
να αγωνίζεσαι, είναι να πεθάνεις."
Γιατρέ!
Που σκατά είναι ο γιατρός;
Πέθανε ο στρατιώτης μου!
Οι άνθρωποι πεθαίνουν έτσι κάθε μέρα.
Κάθε άνθρωπο που γνωρίζω, πεθαίνει.
Και σκέφτομαι,
"Αν αυτός ο πόλεμος τελειώσει ποτέ,
δεν θα μπορώ να γυρίσω πίσω και να ζήσω σαν παιδί."
Οι σφαίρες καταστρέφουν τα πάντα.
Φύλλα, δέντρα, χώμα, ανθρώπους.
Τα καταστρέφουν όλα.
Οι άνθρωποι
αιμορραγούν από παντού.
Είμαστε σαν τα άγρια ​​ζώα,
που δεν έχουμε να πάμε πουθενά.
Ήλιε μου,
γιατί συνεχίζεις
να λάμπεις σε αυτόν τον κόσμο;
Θέλω να σε πιάσω στα χέρια μου,
και να σβήσω τις φλόγες σου.
Να έρθει το σκοτάδι,
και κανείς να μην μπορεί να δει
όλα αυτά τα φοβερά πράγματα
που συμβαίνουν εδώ.
Πρίτσερ!
Κύριε.
Ευχαριστώ, κύριε.
Στρίκα.
Στρίκα!
Σήκω κι έλα!
Φεύγουμε.
Πάμε!
Στρίκα!
Σήκω, φεύγουμε!
Τι έπαθες;
Ήθελα να πω στον Στρίκα,
ότι κι εγώ κουράστηκα.
Κουράστηκα τόσο πολύ,
που οι λέξεις πλέον,
δεν βγαίνουν από το στόμα μου.
Στρίκα;
Το ακούς αυτό;
Αυτό το τραγούδι,
το τραγουδούσε και η μάνα μου.
Στρίκα;
Στρίκα.
Στρίκα!
Βοηθήστε μας.
Άντε γαμήσου.
Η ζωή είναι θλιβερή.
Αγκού; Αγκού!
Κύριε;
φέρε μου σφαίρες, αμέσως.
Γρήγορα!
Κουνήσου!
Έχεις άλλες σφαίρες;
Μητέρα.
Τώρα πια, μιλάω μόνον μαζί σου,
επειδή ο Θεός δεν μ' ακούει.
Το τραγούδι σου,
μου δίνει την δύναμη να προχωρήσω,
χωρίς να σκέφτομαι πλέον.
Ούτε για τον Στρίκα, ούτε για τον πόλεμο,
ούτε εκείνα τα πράγματα
που είχα τόσο καιρό στο μυαλό μου.
Περιμένω να ξαπλώσω στο ζεστό έδαφος,
με τα μάτια μου κλειστά
και τη μυρωδιά της λάσπης στη μύτη μου.
Κύριε Διοικητά.
Ξεμείναμε από σφαίρες.
Δεν θα έπρεπε να γίνει έτσι.
Τελικά, όλοι σε προδίδουν.
Αλλά εσένα, εγώ θα σε προστατεύσω, Αγκού,
επειδή είσαι ο γιος μου...
κι έναν γιο, ένας πατέρας,
θα τον προστατεύει για πάντα.
Κύριε Διοικητά, πρέπει να σας μιλήσω.
Τι συμβαίνει;
Φεύγουμε, κύριε.
Ποιος φεύγει;
Τού Αίσι, γύρνα στο πόστο σου.
Όχι κύριε. Φεύγουμε, κύριε.
Μόνον εσύ στέκεσαι μπροστά μου, ηλίθιε.
Φεύγω, κύριε. Οι σφαίρες τελείωσαν.
Με τι θα πυροβολήσω τον εχθρό μου;
Είμαστε εδώ μήνες.
Τα ορυχεία, δεν έχουν χρυσό.
Δεν έχουμε ούτε λεφτά,
ούτε φαγητό ούτε νερό.
Είναι τρέλα, Διοικητά.
Οι άνθρωποι αρρωσταίνουν και πεθαίνουν κάθε μέρα.
Ποιός θέλει να μείνει εδώ και να πεθάνει;
Θέλω να φύγω!
Θέλω να φύγω, κύριε!
Κι εγώ, θέλω να φύγω, κύριε!
Ποιός θέλει να μείνει εδώ και να πεθάνει;
Δεν θέλει να μείνει κανείς εδώ, κύριε!
- Θέλουμε να φύγουμε, κύριε.
Ελάτε να του πείτε πως νιώθετε.
Ελάτε να του πείτε
πόσο υποφέρουμε εδώ.
Ελάτε! Ελάτε όλοι.
Τι έγινε τώρα;
Έγινες και αφεντικό τους;
Που θα πάτε;
Θα παραδοθείτε στο NDF;
Όχι. Θα σας καθαρίσουν όλους.
Θα παραδοθείτε στο ECOMOD;
Αυτό θα ήταν το καλύτερο, αλλά μετά;
Θα πάτε φυλακή;
Για εγκλήματα πολέμου;
Νομίζεις ότι μπορείς να πας μόνος
και να τους μιλήσεις για ειρήνη;
Θα πας πίσω στο χωριό σου
και η οικογένεια σου
θα σε δεχτεί με ανοιχτές αγκάλες;
Δεν θα γίνει τίποτα.
Εσείς και το αγράμματο, φτωχό μυαλό σας,
δεν θα κάνετε τίποτα.
Κανείς δεν θα γνοιαστεί για σένα.
Δες πώς είσαι.
Θα ξυπνάς με την ανατολή
και μέχρι το ηλιοβασίλεμα
θα περιμένεις όλη μέρα,
μαζί με χιλιάδες άλλους σαν κι εσένα,
για να σας δώσει κάποιος δουλειά.
Αυτό θέλεις να κάνεις;
Μάλλον είσαι ηλίθιος!
Δεν έχεις τίποτα! Δεν έχεις μέλλον!
Εγώ είμαι το μέλλον σας.
Εσείς θα πεθάνετε εδώ, κύριε!
Τι είπες;
Πώς σκοπεύεις να με πυροβολήσεις
αφού δεν έχεις σφαίρες;
Κι εσύ, Αγκού;
Θέλεις να σκοτώσεις τον Διοικητή σου;
Έλα, σκότωσε τον Διοικητή σου.
Τράβα την σκανδάλη.
Κάνε το.
έλα.
Πυροβόλησε με εδώ!
Θέλεις να σκοτώσεις τον Διοικητή σου;
Κάντο, Αγκού.
Κάνε το.
Σκότωσε τον Διοικητή σου!
Θέλεις κι εσύ να παραδοθείς;
Θέλεις να παραδοθείς;
Ναι.
Σηκωθείτε και φύγετε.
Θα με θυμηθείτε,
όταν θα είστε φτωχοί και πεινασμένοι,
θα με θυμηθείτε!
Θα θυμηθείτε τον Διοικητή σας.
Φύγετε όλοι!
Ελάτε, πάμε να φύγουμε!
Μάλιστα, κύριε!
Πάμε να φύγουμε.
Μια μέρα θα με ζητάτε.
Πηγαίνετε, να πίνετε όλη μέρα τσάι, κοκαΐνη
και να παίζετε ντάμα.
Θα με θυμηθείτε.
Θα θυμηθείτε τον Διοικητή σας.
Και θα πείτε, ναι, είχε δίκιο!
Να θυμάσαι, ότι μια μέρα θα σε ξανά φωνάξω...
Και θα ξανά έρθεις.
Να το θυμάσαι.
Θα σε κλείσουν στην φυλακή!
Είσαι ηλίθιος!
Μόλις γυρίσεις πίσω,
Θα σε φάνε.
Θα κάνουν κομματάκια...
Την καρδιά σου.
Αγκού, μείνε εδώ, αυτοί δεν...
Ακίνητοι!
Ποιοί είστε;
- NDF, κύριε!
Και τι θέλετε εδώ;
Να παραδοθούμε, κύριε!
Σηκώστε τα όπλα σας!
Όλα τα όπλα στον αέρα!
όλοι σας!
Τώρα γυρίστε προς τους θάμνους!
Μην κοιτάτε το πρόσωπό μου!
Βάλτε τα όπλα σας στο έδαφος!
Κάντε πίσω. Κάντε πίσω!
Γυρίστε αλλιώς!
Είπα, γυρίστε αλλιώς!
Εντάξει, ψηλά τα χέρια!
Ψηλά τα χέρια! Καθίστε κάτω!
Καθίστε κάτω!
Βάλτε τα χέρια σας στο κεφάλι σας!
Μην κοιτάτε το πρόσωπό μου!
Αγκού, πώς βρέθηκες εδώ;
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Είμαστε μαζί σου, το ξέχασες;
Είμαστε εδώ για να σε βοηθήσουμε.
Εντάξει;
Δεν ξέρω
πόσο καιρό είμαι εδώ...
Αλλά θα μείνω εδώ για πολύ καιρό ακόμα.
Μερικές εβδομάδες, μερικούς μήνες,
δεν ξέρω.
Ξέρω όμως πώς αισθάνομαι εδώ.
Γνωρίζω τον ήχο της κραυγής των ανθρώπων,
και τη μυρωδιά των νεκρών σωμάτων...
Ξέρω το συναίσθημα που άφησε η κοκαΐνη
και η μαριχουάνα στο αίμα μου.
Ηρεμήστε!
Εδώ είναι το σπίτι σας!
Όχι, εδώ μας δίνουν δηλητήριο!
Θέλουν να πεθάνουμε!
- Ναι!
- Ηρεμήστε!
Αυτό το μέρος, κούρασε τον Πρίτσερ.
Λέει,"πως ο πόλεμος δεν τελείωσε,
"και ότι έχουν την ανάγκη
από μαχητές σαν κι εμάς."
Χρειαζόμαστε χρήματα.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ χωρίς χρήματα.
Είμαστε στρατιώτες,
ξέρουμε μόνο να πολεμάμε.
Αυτό πρέπει να κάνουμε.
Μα τι λες τώρα;
Εδώ έχουμε φαγητό.
Έχουμε μια στέγη!
Και μαθαίνουμε, μαθαίνουμε πράγματα.
- Ναι.
Βούλωσε το!
Έγινες στρατιώτης του,
μιλάς πολύ.
Αγκού, εγώ δεν μπορώ να μείνω εδώ.
Φεύγω.
Πρίτσερ!
- Πάμε!
Ράντι, μην γυρίζεις στην ζούγκλα.
Μην ακολουθείς τον Πρίτσερ.
Ράντι!
Δεν μου αρέσει όταν με κοιτάς στα μάτια.
Αν κοιτάω το τραπέζι,
πώς μπορώ να σου μιλήσω;
Η Έμι.
Νομίζει ότι δεν μιλάω,
επειδή δεν έχω να πω τίποτα,
και με περνάει για μωρό,
όμως εγώ, δεν είμαι μωρό.
Είμαι σαν γέρος
και αυτή είναι σαν μικρό κορίτσι
γιατί ήμουν στον πόλεμο, κι αυτή,
δεν γνωρίζει καν, τι είναι πόλεμος.
Προσπάθησε.
Προσπάθησε να μου μιλήσεις για
κάποιες από τις εμπειρίες σου...
ή προσπάθησε να μου πεις τι σκέφτεσαι.
Σκέφτομαι το μέλλον μου.
Πολύ ωραία.
Και πώς βλέπεις το μέλλον σου;
Κάνε μου αυτή τη χάρη, εντάξει;
Νομίζω ότι αν μου μιλήσεις γι' αυτό,
θα σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα.
Είδα τρομερά πράγματα...
και έκανα τρομερά πράγματα.
Αν σου τα πω,
θα με κάνουν να λυπηθώ...
Και θα σε κάνουν να λυπηθείς κι εσύ.
Σε αυτή τη ζωή...
Θέλω να είμαι μόνο ευτυχισμένος σε αυτή τη ζωή.
Αν σου τα πω...
θα σκεφτείς ότι...
Είμαι ένα κτήνος...
Ή ο διάβολος.
Έκανα όλα αυτά τα πράγματα...
Αλλά κάποτε είχα κι εγώ μητέρα...
Και πατέρα...
Αδερφό και αδερφή.
Και μ' αγαπούσαν...
BETA subs by misterN
http://www.subs4free.info/
http://magico.info/